---
title: "Синяки"
date: 2012-05-17
draft: false
tags: ['теория']
---

"О синяках" очередной пост.
Написан гостьей клуба, которая возвращалась домой в фиолетовую крапинку после уроков боёвки.
"Ты узнаёшь её из тысячи - по синякам, по ногам, по голосу". Так шутили про меня, потому что кожа плохо справлялась с синяками, пока я не "набила" её на первых занятиях по самозащите. Ну и кричу я громко, но сейчас не об этом. 
Оставлять синяки было не вариант: во-первых, я с них не фетиширую, во-вторых, удары по ним прилетают намного больнее, а переносить тренировки не вариант. 
Научилась сводить их за пару дней, решила поделиться с Пределом. Почему бы и нет? Мазохистам на заметку, к тому же скоро лето. Бывалым Америку не открою, но вдруг кому-то пригодится.

До сессии
- Обговорите свои пожелания с садистом. В качестве ориентира ознакомьтесь с прилагаемой "палитрой ударов". Конечно, она индивидуальна, но приблизительно даёт понять, какая степень покраснения последует за каким девайсом. 
- Разогрейте потенциальную область воздействия. Можете потереть, можете легонько воспользоваться девайсом, главное- чтобы "место Х" прогрелось и покраснело.
- Можете заранее смазать область венотоником, тем самым укрепив сосуды.

 Далее учитывайте время, которое прошло после экшена.

Первые час-два после воздействия, или "здравствуй отек" – защитная реакция организма. Синяка еще нет, но его уже можно частично предотвратить с помощью холодного компресса (в кафе Предела можно попросить лёд) до 20 минут. Если лень сидеть со льдом, можно раскошелиться на охлаждающий спрей в аптеке (Заморозка, Фрост). 

Первые сутки после воздействия. Меня лучше всего спасали мази/гели с гепарином - вещество препятствует образованию застоя. Также актуальны нестероидные противовоспалительное средства. Пейте много воды.

Спустя сутки.Если синяк, зараза, все таки появился, меняем тактику- гепарин теряет свою эффективность. Приходит "цветение" гематомы, которое не сможет быстро пройти само по себе за короткое время, необходим прогрев тканей. Отдельный "привет" Инди и друзьям клуба, которые посетили семинар по самомассажу при ушибах. Задействуем средства с бодягой/перцем/троксевазином в составе. Продолжайте пить много воды.

Я (аффтор) дополнительно использую арнику для массажа после спорта и принимаю ванны с солью с сульфатом магния (эпсом, английская соль), чтобы убрать боль.

Если ничего не помогло, а надо выйти в люди небитым человеком - и такое бывает, в таком случае обращаемся к косметике. Приобретите цветовой корректор. Противоположностью фиолетового в палитре является желтый, его и ищем в магазинах (кстати, идеальное средство, чтобы скрыть круги под глазами). Сверху наносим максимально плотный тональник, ищем баночки с пометкой "total/ full coverage". Если предпочитаете перестраховаться, закрепите художество пудрой.

Фух, на этом всё. Не забывайте проверять средства на аллергию и изучать противопоказания перед применением. Помните, что гематомы на теле не всегда безобидны, в некоторых случаях необходима помощь врача: при увеличении опухоли, несмотря на лечение; нарушении функции сустава из-за синяка; появлении синяков под глазами после удара по затылку; гематоме, возникшей без видимой причины.

Получайте боль с удовольствием!
